Regras de Negócio


1. Um aluno só pode estar matriculado em um curso por vez.
2.Alunos possuem um código de identificação (RA). O padrão ainda precisa ser definido.
3.Cursos são compostos por várias disciplinas.
4.Cada disciplina terá no máximo 28 alunos por turma.
5.As disciplinas podem ser obrigatórias ou optativas, dependendo do curso.
6.As disciplinas pertencem a departamentos específicos.
7.Cada disciplina possui um código de identificação. O padrão ainda não foi definido.
8.Alunos podem trancar a matrícula e, nesse caso, não estarão matriculados em nenhuma disciplina.
9.Em cada semestre, cada aluno pode se matricular em no máximo 8 disciplinas.
10.O aluno só pode ser reprovado no máximo 3 vezes na mesma disciplina. Caso contrário, perde o curso.
11.A universidade terá no máximo 2000 alunos matriculados simultaneamente, em 8 cursos distintos.
12.Entram 200 alunos novos por ano, seja por vestibular ou transferência.
13.Existem 64 disciplinas no total disponíveis.
14.Um histórico escolar traz todas as disciplinas cursadas por um aluno, incluindo nota final, frequência e período do curso realizado.
15.Professores podem ser cadastrados mesmo sem lecionar disciplinas.
16.Existem 30 professores trabalhando na escola.
17.Cada professor irá lecionar no máximo 3 disciplinas diferentes.
18.Cada professor é vinculado a um departamento, promovendo organização e troca de conhecimento.
19.Professores são identificados por um código. O padrão ainda precisa ser definido.
Observações
20.Essas são as regras principais do negócio, aquilo que o cliente nos passou. Obviamente, haverá mais coisas a serem implementadas, pois o cliente pode ter esquecido de passar informações ou achar que elas não são relevantes. Nos processos de análise, vamos descobrindo a necessidade de acrescentar informações à regra de negócios.